Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Here it is!
eto na!
- Give it to me. - There it is.
- Ibigay mo sa akin. - Ayan na.
Why is there no signal?
Bakit walang signal?
We’re out of time.
Wala na tayo sa oras.
If they can’t take pictures of the exams,
Kung hindi sila makapag-picture sa mga pagsusulit,
I’ll do it myself and find a way.
Ako mismo ang gagawa at gagawa ng paraan.
Looks like something was forgotten.
Parang may nakalimutan.
Out of all things, you forget the breaker?
Sa lahat ng bagay, nakakalimutan mo ang breaker?
You have to stall another 20 minutes.
Kailangan mong mag-stall ng isa pang 20 minuto.
I’ll find the questionnaires and that’s what we’ll pull out.
Hahanapin ko ang mga questionnaire at iyon ang bubunutin natin.
What now, Pat?
Ano ngayon, Pat?
I’m done.
tapos na ako.
Just give me the go signal.
Bigyan mo lang ako ng go signal.
One sec, Kuya Jerry.
One sec, Kuya Jerry.
Bank’s not back yet.
Hindi pa bumabalik ang bangko.
We have to wait.
Kailangan nating maghintay.
Turn it on!
I-on ito!
Power’s back on.
Nakabukas muli ang kuryente.
But they aren't out yet.
Pero hindi pa sila lumalabas.
It's my first day as a trainee.
Ito ang unang araw ko bilang isang trainee.
So I felt pressured.
Kaya na-pressure ako.
I got anxious.
Naging balisa ako.
What happened to you?
Anong nangyari sayo?
We got blocked by the guard.
Hinarang kami ng guard.
The phone was fucking on me the whole time!
Ang telepono ay fucking sa akin sa buong oras!
it was in my pocket but I thought, I thought he saw it!
nasa bulsa ko pero naisip ko, akala ko nakita niya!
Yes!
Oo!
Don't bother me, let's go!
Huwag mo akong pakialaman, tara na!
Okay, got it.
Okay, nakuha ko.
Okay.
Okay.
Bro, I still don't get it.
Bro, hindi ko pa rin gets.
The guard felt the phone in my pocket
Naramdaman ng guard ang phone sa bulsa ko
but he still let me go.
pero binitawan niya pa rin ako.
How did that happen?
Paano nangyari yun?
Bank,
bangko,
did you do something that wasn't part of our plan?
may ginawa ka ba na hindi bahagi ng plano natin?
Nothing.
wala.
Bank,
bangko,
I saw you and the guard exchange looks.
I saw you and the guard exchange look.
Is that true?
totoo ba yun?
Do you know the guard, Bank?
Kilala mo ba ang bantay, Bank?
Yes already!
Oo na!
I paid the guard so he would let me in
Nagbayad ako sa guard kaya pinapasok niya ako
and I paid him big so he would let us out too.
at binayaran ko siya ng malaki para palabasin din kami.
That was plan B.
Plan B iyon.
Guys, there's something wrong with the answers.
Guys, may mali sa mga sagot.
Don't look at me like that.
Wag mo akong tignan ng ganyan.
Because if I didn’t do that, we would’ve been caught.
Kasi kung hindi ko ginawa yun, nahuli na kami.
Lin, listen.
Lin, makinig ka.
Guys.
Guys.
Guys!
Guys!
There is something wrong with the answers.
May mali sa mga sagot.
Okay, look.
Okay, tingnan mo.
We are missing one, two, three,
Kulang tayo ng isa, dalawa, tatlo,
six more items.
anim pang item.
Right, this should be thirty items.
Tama, ito ay dapat na tatlumpung mga item.
Bank.
Bangko.
Wait, wait, wait, wait, wait.
Maghintay, maghintay, maghintay, maghintay, maghintay.
I remembered it.
Naalala ko ito.
B.
B.
Okay, B.
Okay, B.
D.
D.
C.
C.
A.
A.
B.
B.
C.
C.
Bank?
Bangko?
That's seven letters!
Pitong letra yan!
We’re missing six!
Kulang kaming anim!
Then just remove one if it’s extra!
Pagkatapos ay alisin lamang ang isa kung ito ay labis!
What do you mean remove one?!
Anong ibig mong sabihin tanggalin ang isa?!
Bank, you think you're smart, huh?
Bank, akala mo matalino ka ha?
Okay then.
Okay naman.
You memorized the whole thing, right?
Kabisado mo ang buong bagay, tama?
Enumerate everything again!
Isaalang-alang muli ang lahat!
We’ll just double-check!
I-double check lang namin!
Don’t you trust me?
Wala ka bang tiwala sakin?
This isn’t about trust!
Hindi ito tungkol sa pagtitiwala!
You’ve done things we didn’t know about!
Nakagawa ka ng mga bagay na hindi namin alam!
Didn’t you think?
Hindi mo ba naisip?
How would we know if you’re still hiding something from us, Bank?!
Paano namin malalaman kung may tinatago ka pa sa amin, Bangko?!
How?!
Paano?!
So come on, please!
Kaya halika, pakiusap!
Come on!
Halika na!
Let’s just double-check the answers you remembered!
I-double check na lang natin ang mga natatandaan mong sagot!
You’re the only one who saw the questionnaire, Bank.
Ikaw lang ang nakakita ng questionnaire, Bangko.
Only you!
ikaw lang!
D.
D.
B.
B.
C.
C.
A.
A.
B.
B.
C.
C.
Oh, Bank!
Ay, Bangko!
Did you really memorize it?!
Kabisado mo ba talaga?!
Huh?!
Huh?!
Did you memorize it?!
Kabisado mo ba?!
The first answer is already wrong!
Mali na ang unang sagot!
Bro, think harder!
Bro, pag-isipan mong mabuti!
Concentrate, Bank!
Mag-concentrate, Bangko!
Forget it!
Kalimutan mo na!
We’re just fooling ourselves!
Niloloko lang natin ang sarili natin!
Bank has photographic memory.
Ang bangko ay may photographic memory.
If he can’t recite the answers,
Kung hindi niya mabigkas ang mga sagot,
maybe he didn’t really answer at all.
baka hindi talaga siya sumagot.
- Bank? - Okay!
- Bangko? - Okay!
There's too many!
Masyadong marami!
I ran out of time to answer the exam.
Naubusan ako ng oras para sagutin ang pagsusulit.
So I just made up all the answers.
Kaya ginawa ko na lang lahat ng sagot.
- Are you fucking serious, Bank? - Bank?
- Seryoso ka ba, Bank? - Bangko?
No, no, no, no, no.
Hindi, hindi, hindi, hindi, hindi.
Holy shit!
Banal na tae!
Why did you lie to us, Bank?!
Bakit ka nagsinungaling sa amin, Bangko?!
Why?
Bakit?
Huh?
ha?
Look.
Tingnan mo.
Okay.
Okay.
Let’s call Miss Maya while it’s still early
Tawagan natin si Miss Maya habang maaga pa
tell her we didn’t get the questionnaire and all will be well.
sabihin sa kanya na hindi namin nakuha ang questionnaire at magiging maayos ang lahat.
- We'll return the money and... - Return what?!
- Ibabalik namin ang pera at... - Ibalik ano?!
Don’t do that!
Wag mong gawin yan!
Lin!
Lin!
All our hard work will go to waste.
Mawawala lahat ng pinaghirapan natin .
Think of this.
Isipin mo ito.
We’re in a win-win situation here.
Win-win situation tayo dito.
- We’ll give them the answers. - What the?!
- Ibibigay namin sa kanila ang mga sagot. - Ano ba?!
We’ll get our money.
Kukunin natin ang pera natin.
Done!
Tapos na!
You’ll give out random answers?!
Magbibigay ka ng mga random na sagot?!
Huh?
ha?
We already cheated on the exam!
Nadaya na tayo sa exam!
Now, we're gonna scam our clients too?!
Ngayon, lolokohin din namin ang aming mga kliyente?!
Lin!
Lin!
What’s that?
ano yun?
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
They’re already rich.
Mayaman na sila.
Fifty thousand Pesos is just a loose change to them.
Ang limampung libong Piso ay maluwag na pagbabago lamang sa kanila.
Think of how we’ll get our money back?
Isipin kung paano namin ibabalik ang aming pera?
Okay.
Okay.
Alright, Bank.
Okay, Bank.
But maybe you didn’t think about the future of the 800 students
Pero baka hindi mo naisip ang kinabukasan ng 800 estudyante
who are relying on us!
na umaasa sa atin!
How?
Paano?
Huh?
ha?
They’ll fail!
Mabibigo sila!
Then let them fail, Lin!
Pagkatapos ay hayaan silang mabigo, Lin!
They wanted to cheat, right?
Gusto nilang manloko, tama?
They should accept the fact that they'll be cheated too.
Dapat nilang tanggapin ang katotohanan na sila ay dadayain din.
What happened to you?
Anong nangyari sayo?
Huh?
ha?
Since when have you been like this?
Kailan ka pa naging ganito?
Been what?
Naging ano?
Become a bad person?
Maging masamang tao?
Unlike you, Lin, you won’t lose anything.
Hindi tulad mo, Lin, wala kang mawawala.
Whatever the result is, you can still study abroad,
Anuman ang resulta, maaari ka pa ring mag-aral sa ibang bansa,
both of you!
kayong dalawa!
You can also study abroad!
Maaari ka ring mag-aral sa ibang bansa!
Right?
tama?
Bank!
Bangko!
That has nothing to do with this!
Walang kinalaman yan dito!
What do you mean nothing, Lin?!
Anong ibig mong sabihin, Lin?!
Think about it!
Pag-isipan ito!
If you have no money, if you can’t study anymore,
Kung wala kang pera, kung hindi ka na makapag-aral,
if you have no future,
kung wala kang kinabukasan,
if all of this, you’re just holding onto a knife’s edge, think about it.
kung lahat ng ito, hawak mo lang ang talim ng kutsilyo, isipin mo.
Let’s think about this, let’s think—
Pag-isipan natin ito, isipin natin—
Will you think of other people?
Iisipin mo ba ang ibang tao?
Or will I just think of myself?
O sarili ko na lang ang iisipin ko?
Holy shit, wait.
Banal na tae, maghintay.
Let's not all act clean here.
Huwag tayong lahat kumilos ng malinis dito.
We all need money.
Lahat tayo ay nangangailangan ng pera.
Maybe I need it more than you guys.
Siguro mas kailangan ko ito kaysa sa inyo.
But my plan already failed.
Pero bigo na ang plano ko.
My plan failed and I don't want everything I built for three months to go to waste.
Nabigo ang plano ko at ayokong masira ang lahat ng ginawa ko sa loob ng tatlong buwan.
Everything I worked hard for us to be here.
Lahat ng pinaghirapan ko para nandito kami.
I don’t want it to be ruined.
Ayokong masira.
Wait.
Teka.
You said,
sabi mo,
you worked hard to bring us together?
nagsumikap ka para pagsamahin tayo?
You know after graduation, Grace and I are going to Boston?
Alam mo after graduation, pupunta kami ni Grace sa Boston?
You’re taking so long.
Ang tagal mo.
Sorry, boss.
Paumanhin, boss.
We almost got into an accident.
Muntik na kaming maaksidente.
I didn’t mean it.
Hindi ko sinasadya.
Yes, I paid them to mess up your shop.
Oo, binayaran ko sila para guluhin ang tindahan mo.
But I didn’t tell them to hurt your mom.
Pero hindi ko sinabing saktan nila mama mo.
I just want you to help us.
Gusto ko lang tulungan mo kami.
Well, it already happened, right?
Well, nangyari na , tama ba?
But she’s fine!
Pero ayos lang siya!
You already got your 500k.
Nakuha mo na ang 500k mo.
If you want, I'll give you half of my share.
Kung gusto mo, ibibigay ko sa iyo ang kalahati ng aking bahagi.
Idiot!
Idiot!
Not everything can be solved with money!
Hindi lahat ng bagay ay kayang lutasin ng pera!
- Bank. - Bank, we’re desperate.
- Bangko. - Bangko, desperado na kami.
If all this didn’t happen, you wouldn’t have said yes.
Kung hindi nangyari ang lahat ng ito, hindi ka sana nag-oo.
Just remember, Pat. I’m telling you.
Tandaan mo, Pat. sinasabi ko sayo.
I'll give all this back to you.
Ibabalik ko ang lahat ng ito sa iyo.
Were you the one who leaked the STIC?
Ikaw ba ang nag-leak ng STIC?
Huh?
ha?
Come on, Tristan.
Halika, Tristan.
It’s over.
tapos na.
There’s nothing we can do anymore.
Wala na tayong magagawa.
Sorry, Mom.
Paumanhin, Nanay.
I just wanted you to proceed with the surgery.
Nais ko lang na magpatuloy ka sa operasyon.
Tristan.
Tristan.
Maybe not this way.
Hindi naman siguro sa ganitong paraan.
All your hard work was wasted.
Nasayang lahat ng pinaghirapan mo.
Such a waste.
Sobrang sayang.
No, Mom.
Hindi, Nanay.
I’ll make it up.
Aayusin ko na.
I’ll still give you a good life.
Bibigyan pa kita ng magandang buhay.
No matter what happens.
Kahit anong mangyari.
Let's go.
Tara na.
Your father tells me that you almost got a perfect score at the STIC.
Sinasabi sa akin ng iyong ama na halos nakakuha ka ng isang perpektong marka sa STIC.
So do you have any advice, to inspire other students?
Kaya mayroon ka bang anumang payo, upang magbigay ng inspirasyon sa ibang mga mag-aaral?
I guess you just gotta put in the work
Sa palagay ko kailangan mo lamang ilagay sa trabaho
and do whatever it takes to make it to the top.
at gawin ang anumang kinakailangan upang makarating ito sa tuktok.
You must be very proud of Pat.
Proud na proud ka kay Pat.
Oh, yeah.
Ay, oo.
Very, very proud.
Very, very proud.
The STIC results are in.
Ang mga resulta ng STIC ay nasa.
Yup.
Oo.
She’s in the top percentile.
Nasa top percentile siya.
Ah, Grace.
Ay, Grace.
We’re very proud of you.
Proud na proud kami sayo.
All of us. Hmm.
Lahat tayo. Hmm.
Good job, Grace.
Magandang trabaho, Grace.
Okay?
Okay?
Keep it up.
Ituloy mo yan.
Thanks, Dad.
Salamat, Tatay.
It was nothing.
Ito ay wala.
Really.
talaga.
This can’t be.
Hindi ito pwede.
They all got what they want except me.
Nakuha nilang lahat ang gusto nila maliban sa akin.
It was declared by the universities
Ito ay idineklara ng mga unibersidad
that all STIC results coming from this round are automatically invalid.
na ang lahat ng resulta ng STIC mula sa round na ito ay awtomatikong hindi wasto.
The Education Commission continues to investigate
Patuloy na nag-iimbestiga ang Komisyon sa Edukasyon
the cheating scandal and those involved in it.
ang cheating scandal at ang mga sangkot dito.
Huh, Bank?!
Huh, Bangko?!
- Were you the one who snitched? - Yes! Yes!
- Ikaw ba ang nang-snitch? - Oo! Oo!
Yes, Pat!
Oo, Pat!
I’m the one responsible for all of that.
Ako ang may pananagutan sa lahat ng iyon.
But what's the difference between what I did and what you did to me?
Pero ano ang pinagkaiba ng ginawa ko sa ginawa mo sa akin?
Huh?
ha?
- You bastard, Bank! Huh! - Stop! Enough!
- Ikaw bastard, Bank! Huh! - Tumigil ka! Tama na!
- Huh?! - Let go of me!
- Huh?! - Bitawan mo ako!
- Enough! - What?!
- Tama na! - Ano?!
Do you understand now, Pat?
Naiintindihan mo na ba, Pat?
Now you know the feeling of having no other option but to cheat.
Ngayon alam mo na ang pakiramdam na walang ibang pagpipilian kundi mandaya.
Huh?
ha?
You know what, Pat?
Alam mo ba, Pat?
You’re already free from your father.
Malaya ka na sa tatay mo.
And me,
At ako,
money is the replacement for everything that was taken from me.
pera ang kapalit ng lahat ng kinuha sa akin.
You needed me at the STIC back then.
Kailangan mo ako sa STIC noon.
And I need you here at the NCET, Pat.
At kailangan kita dito sa NCET, Pat.
That’s why you have no other choice but to go with me
Kaya naman wala kang ibang choice kundi ang sumama sa akin
until the end just like how I went with you back then, right?
hanggang sa huli gaya ng pagsama ko sayo noon diba?
What?
ano?
Who else wants to continue this?
Sino pa ang gustong magpatuloy nito?
Let’s vote!
Vote tayo!
Bank!
Bangko!
No!
Hindi!
Grace!
Grace!
What?
ano?
So, Pat?
Kaya, Pat?
Whatever Pat says.
Kahit anong sabihin ni Pat.
You’re embarrassing!
Nakakahiya ka!
You were even arrogant in the interview!
Ang yabang mo pa sa interview!
My god!
Diyos ko!
I gave you everything you needed, all your luxuries
Binigay ko lahat ng kailangan mo, lahat ng luho mo
I indulged you and this is what I get in return?
Pinagbigyan kita at ito ang kapalit?
Dad, I'm trying my best.
Tatay, sinusubukan ko ang aking makakaya.
But honestly, I don’t want to go to BU.
Pero sa totoo lang, ayokong mag-BU.
I’m already struggling with your expectations.
Nahihirapan na ako sa expectations mo.
I could...
kaya ko...
I could never be like you.
Hinding-hindi ako magiging katulad mo.
No.
Hindi.
But you are a Tioseco.
Pero isa kang Tioseco.
And you will graduate from Boston University.
At magtatapos ka sa Boston University.
You will retake the STIC and get,
Muli mong kukunin ang STIC at makakakuha,
by studying, the high marks that you got before.
sa pag-aaral, ang matataas na marka na nakuha mo noon.
Or else...
O kung hindi...
Or else you’ll do what, Dad?
O kung hindi, ano ang gagawin mo, Tatay?
No matter what I do, I am never enough for you.
Kahit anong gawin ko, hindi ako sapat para sayo.
You silly, stupid boy.
Ang tanga mo, tanga.
You are nothing without me.
Wala ka kung wala ako.
Everything you have came from me,
Lahat ng meron ka sa akin nanggaling,
don’t you ever forget that.
wag mong kalimutan yan.
Well, I’m done living off with you.
Well, tapos na akong mabuhay kasama ka.
I can do it on my own.
Kaya ko itong mag-isa.
Cut me off, throw me off.
Putulin mo ako, itapon mo ako.
I don’t care anymore.
Wala na akong pakialam.
Well, neither do I.
Well, hindi rin ako.
See if you can survive without me.
Tingnan mo kung kaya mong mabuhay ng wala ako.
Go ahead.
Sige na.
Go ahead and fail!
Sige at mabigo!
Grace, print the answers.
Grace, i-print ang mga sagot.
Pat!
Pareho!
Lin, I don’t want to go back to my dad.
Lin, ayoko nang bumalik sa tatay ko.
So we’re going to continue this.
Kaya't ipagpapatuloy natin ito.
Hon.
Siya.
Print it now, quick!
I-print ito ngayon, mabilis!
Sis,
Oo,
Sis!
Oo!
I'm sorry, Lin.
Sorry, Lin.
Yup.
Oo.
I have to stand by Pat.
Kailangan kong tumabi kay Pat.
- Okay, Grace. - Okay.
- Okay, Grace. - Okay.
If that's your final decision,
Kung iyon na ang iyong huling desisyon,
I have nothing to do with this.
Wala akong kinalaman dito.
I get it.
Naiintindihan ko.
Okay, Grace.
Okay, Grace.
Just remove one letter then print it.
Tanggalin lamang ang isang letra at i-print ito.
Go ahead.
Sige na.
Lin.
Lin.
Just play along.
Maglaro ka na lang.
You won’t lose anything.
Wala kang mawawala.
Just turn a blind eye to this, Lin.
Pumikit ka na lang dito, Lin.
Let's go, Grace.
Tara na, Grace.
Okay, I'll go.
Okay, pupunta ako.
- I'll print now. - Come on, let's print it.
- Magpi-print ako ngayon. - Halika, i-print natin ito.
Lin!
Lin!
Where have you been?
saan ka napunta?
Why are you only coming home now?
Bakit ngayon ka lang umuwi?
I'm so sorry, Dad.
I'm so sorry, Dad.
I'm so sorry.
I'm so sorry.
I'll tell you everything.
Sasabihin ko sa iyo ang lahat.
But I hope...
Pero sana...
I hope to ask something from you.
Sana may itanong ako sayo.
What is it?
Ano ito?
I hope you’ll come with me to the Educational Commission.
Sana ay sumama ka sa akin sa Educational Commission.
They need to know something important.
Kailangan nilang malaman ang isang bagay na mahalaga.
Okay.
Okay.
I'm sorry, Dad.
I'm sorry, Dad.
I hope you won’t be mad.
Sana hindi ka magagalit.
It's okay.
ayos lang.
- I'm so sorry. - It's okay.
- I'm so sorry. - ayos lang.
I'm so sorry, I didn't mean to.
I'm so sorry, hindi ko sinasadya.
It's okay.
ayos lang.
Lin.
Lin.
I'm sorry, Dad.
I'm sorry, Dad.
Chaos ensued at several testing sites this morning
Nagkaroon ng kaguluhan sa ilang testing sites ngayong umaga
when a sudden halt
nang biglang huminto
to the National College Entrance Test was ordered,
sa National College Entrance Test ay iniutos,
due to the revelation of a leakage in the test questions.
dahil sa pagbubunyag ng isang leakage sa mga tanong sa pagsusulit.
According to the Education Commission,
Ayon sa Education Commission,
a 17-year-old student
isang 17 taong gulang na estudyante
let’s hide under the name Angel, voluntarily reported
itago natin sa pangalang Angel, kusang nagsumbong
that she and three of her friends
na siya at ang tatlo niyang kaibigan
attempted to steal the NCET questionnaire
nagtangkang nakawin ang NCET questionnaire
and sell it to some clients for 50,000 pesos.
at ibenta ito sa ilang kliyente sa halagang 50,000 pesos.
What?
ano?
This can't be happening.
Hindi ito maaaring mangyari.
What do we do, Grace?
Anong gagawin natin, Grace?
We should've just listened to Lin.
Dapat pala nakinig na lang tayo kay Lin.
We should've just stopped and returned the money.
Dapat ay tumigil na lang tayo at ibinalik ang pera.
Cops.
Ang mga pulis.
Wait.
Teka.
We don't know yet.
Hindi pa namin alam.
We'll just deny everything.
Itatanggi na lang natin ang lahat.
I'll do the talking, okay?
Ako na ang magsasalita, okay?
Dad?
Tatay?
How did you find me?
Paano mo ako nahanap?
That's really not important.
Hindi naman talaga importante yun.
I need to have a word with my son.
Kailangan kong makipag- usap sa anak ko.
You’d better just go home, Grace.
Umuwi ka na lang Grace.
The driver will take you.
Ihahatid ka ng driver.
No.
Hindi.
Grace stays here.
Nandito si Grace.
Tell me what you want to say in front of her.
Sabihin mo sa akin kung ano ang gusto mong sabihin sa harap niya.
Alright.
Sige.
I've made all the arrangements.
Ginawa ko na lahat ng arrangement.
You're going to the US.
Pupunta ka sa US.
You'll study there.
Doon ka mag-aaral.
And we have to leave now.
At kailangan na nating umalis ngayon.
Your flight's in four hours.
Apat na oras na ang flight mo.
And as for this scandal,
At tungkol sa iskandalo na ito,
I'll take care of it
Ako na ang bahala
like I always do whenever you mess around.
gaya ng lagi kong ginagawa tuwing nagkakagulo ka.
What?
ano?
And we have no time to dwell on your stupid mistakes.
At wala kaming oras para isipin ang mga katangahan mong pagkakamali.
No.
Hindi.
What about Grace?
Paano naman si Grace?
It’s better if you break up.
Mas maganda kung maghiwalay na kayo.
What?
ano?
Grace and I can’t break up, Dad.
Hindi kami pwedeng maghiwalay ni Grace, Dad.
And what?
At ano?
You're going to stay here with her
Dito ka mananatili sa kanya
and when you’re jailed, you think you’ll be together in one cell?
at kapag nakulong ka, akala mo magkakasama kayo sa isang selda?
Jesus.
Hesus.
Dad, please.
Dad, pakiusap.
I'm begging you.
nakikiusap ako sayo.
Please help Grace too.
Tulungan mo rin si Grace.
We'll be together.
Magkasama tayo.
I'll do anything.
kahit ano gagawin ko.
I won’t rebel anymore.
Hindi na ako magrerebelde.
Please, Dad.
Pakiusap, Tatay.
A federal lawyer.
Isang pederal na abogado.
A good one.
Isang magandang.
But you can’t be together anymore.
Pero hindi na kayo makakasama.
Aside from her father not allowing it,
Bukod sa hindi pinapayagan ng kanyang ama,
all you do is bring trouble and problems.
lahat ng ginagawa mo ay nagdadala ng problema at problema.
You never learned from what you did.
Hindi ka natuto sa ginawa mo.
You wanna help her?
Gusto mo siyang tulungan?
Just obey.
Sundin mo lang.
I'll wait for you in the car.
Hihintayin kita sa kotse.
Hon.
Siya.
I'm sorry.
pasensya na po.
I don't wanna leave you.
Ayokong iwan ka.
I'm gonna miss you.
mamimiss kita.
It's okay, Hon.
Okay lang, Hon.
You know, maybe your dad is right.
Alam mo, siguro tama ang tatay mo.
We'll just call and I'll video chat you.
Tatawagan lang tayo at i-video chat kita.
And maybe if my dad lets me, I'll just visit you there.
At baka pag pinayagan ako ni papa, doon na lang kita bisitahin.
I love you so much.
mahal na mahal kita.
I love you.
mahal kita.
Good bye.
paalam na.
That's him.
Siya yun.
- That's him, alright. - There.
- Siya iyon, okay. - Ayan.
Tristan Bangkat.
Tristan Bangkat.
We have a warrant of arrest for you.
Mayroon kaming warrant of arrest para sa iyo.
Uh, what is this?
Uh, ano ito?
Why?
Bakit?
Your son has a case.
May kaso ang anak mo.
Case?
Kaso?
Huh?
ha?
Tristan, you have the right to remain silent.
Tristan, may karapatan kang manahimik.
Anything you say can and will be used for or against you in court.
Anumang sasabihin mo ay maaari at gagamitin para o laban sa iyo sa korte.
You also have the right to get your own lawyer.
May karapatan ka ring kumuha ng sarili mong abogado.
- And if you can’t afford one, - Wait a moment.
- At kung hindi mo kayang bumili ng isa, - Sandali.
- the government will provide one. - Please wait.
- ang gobyerno ay magbibigay ng isa. - Mangyaring maghintay.
- Do you understand your rights?
- Naiintindihan mo ba ang iyong mga karapatan?
Please wait.
Mangyaring maghintay.
Hold on a second.
Sandali lang.
- What did you do? - Sorry, Mom.
- Ano ang ginawa mo? - Paumanhin, Inay.
Sorry, Mom.
Paumanhin, Nanay.
Don't worry, Tristan.
Huwag kang mag-alala, Tristan.
Tristan, I’ll get a good lawyer.
Tristan, kukuha ako ng magaling na abogado.
I won’t abandon you.
hindi kita pababayaan.
Remember that.
Tandaan mo yan.
I’m right here.
Nandito lang ako.
Come on now, come with us.
Halika na, sumama ka sa amin.
- Please wait. - Mom, don’t leave me.
- Mangyaring maghintay. - Inay, huwag mo akong iwan.
Come now, come with us.
Halika na, sumama ka sa amin.
Come now, come on!
Halika na, halika na!
- Mom! - Wait! Wait!
- Nanay! - Teka! Teka!
Mom!
Nanay!
Mom, no! Come with me!
Nanay, hindi! Sumama ka sa akin!
- Mom! - Come now!
- Nanay! - Halika na!
All test scores will be voided
Ang lahat ng mga marka ng pagsusulit ay mawawalan ng bisa
and a new round of the NCET will be conducted next month.
at isang bagong round ng NCET ang isasagawa sa susunod na buwan.
Two more have been arrested
Dalawa pa ang naaresto
for cheating in the NCET exams.
para sa dayaan sa NCET exams.
A former professor, identified as Maya Salinas
Isang dating propesor, na kinilalang si Maya Salinas
was the clients' contact in the cheating scandal.
ang contact ng mga kliyente sa cheating scandal.
Her license will be revoked and her tutorial center will be shut down.
Ang kanyang lisensya ay babawiin at ang kanyang tutorial center ay isasara.
An investigation was also conducted
Nagsagawa din ng imbestigasyon
among the employees working at DL Printing
sa mga empleyadong nagtatrabaho sa DL Printing
because of the NCET exam scandal.
dahil sa NCET exam scandal.
It was also decided in the fiscal’s preliminary investigation
Napagdesisyunan din ito sa preliminary investigation ng fiscal
that alias "Angel" and alias "Baby"
ang alyas na "Angel" at ang alyas na "Baby"
will both be acquitted due to lack of intent in their cases
ay kapwa mapapawalang-sala dahil sa kawalan ng layunin sa kanilang mga kaso
and also because of their clean criminal records.
at dahil na rin sa malinis nilang criminal records.
I'm sorry this happened to you.
Ikinalulungkot kong nangyari ito sa iyo.
I should've apologized too.
Dapat nag-sorry din ako.
You know,
alam mo,
I should've just listened to you.
Dapat pala nakinig lang ako sayo.
I shouldn't have printed those answers
Hindi ko dapat inilimbag ang mga sagot na iyon
and I should've just stopped it right there.
at dapat doon ko na lang itinigil.
It's okay.
ayos lang.
You know,
alam mo,
when the cops came,
nang dumating ang mga pulis,
I thought I was going to be scared.
Akala ko matatakot ako.
But honestly, for some reason,
Ngunit sa totoo lang, sa ilang kadahilanan,
I felt like a weight had been lifted off of my chest.
Pakiramdam ko ay may natanggal na bigat sa dibdib ko.
I don't have to lie anymore.
Hindi ko na kailangang magsinungaling.
I don't have to pretend anymore.
Hindi ko na kailangang magpanggap.
Thank you, Attorney.
Salamat, Attorney.
Grace.
Grace.
Didn’t I tell you
di ba sabi ko sayo
to stay away from her?
para layuan siya?
Sis.
ate.
Let’s go.
Tara na.
Attorney.
Attorney.
I’ll always visit you.
Lagi kitang bibisitahin.
The alleged mastermind of the cheating scandal
Ang umano'y utak ng cheating scandal
hidden under the alias "Charles"
nakatago sa ilalim ng alyas na "Charles"
will be detained in a Youth Detention Center for a year
ay ikukulong sa isang Youth Detention Center sa loob ng isang taon
due to his previous case of cheating in the last STIC.
dahil sa dati niyang kaso ng dayaan sa huling STIC.
Dad.
Tatay.
I brought you modules
Dinalhan kita ng mga module
so you'll stay updated with the lessons even if you’re not in school.
so you'll stay updated with the lessons kahit wala ka sa school.
Thank you, Dad.
Salamat, Tatay.
Do you have any problems?
May problema ka ba?
You look sad.
Mukhang malungkot ka.
Nothing, Dad.
Wala po, Dad.
I just feel guilty because you're still kind to me
Na-guilty lang ako kasi mabait ka pa rin sa akin
even though I'm a bad daughter to you.
kahit na masama akong anak sa iyo.
I keep on disappointing you.
Patuloy kitang binigo.
Is that so?
Ganoon ba?
I think, maybe...
Sa tingin ko, baka...
maybe I should be
siguro dapat ako
more disappointed to myself.
mas disappointed sa sarili ko.
You know, Lin,
Alam mo, Lin,
I knew nothing about being a father
Wala akong alam sa pagiging ama
before you came.
bago ka dumating.
So maybe
Kaya siguro
I was the one lacking,
Ako ang kulang,
maybe I didn’t even know
baka hindi ko rin alam
how to truly raise you properly.
kung paano ka tunay na palakihin ng maayos.
But
Pero
don’t you ever say,
huwag mong sabihing,
that you’re a disappointment to me. Because you’re not.
na disappointment ka sa akin. Dahil hindi ikaw.
I even admire you.
hinahangaan pa kita.
You’re not just smart.
Hindi ka lang matalino.
You make mistakes, yes.
Nagkakamali ka, oo.
But,
pero,
you know in your heart what's right to fix yourself.
alam mo sa puso mo kung ano ang tamang ayusin ang sarili mo.
You still choose to do what’s right.
Pinipili mo pa ring gawin ang tama.
And because of that,
At dahil doon,
you’re a blessing to me.
isa kang blessing sa akin.
I’m proud of you.
Proud ako sayo.
No, Dad.
Hindi, Tatay.
Have you ever had a student like that?
Nagkaroon ka na ba ng estudyanteng ganyan?
Which one,
alin,
the proper, decent, smart one?
ang maayos, disente, matalino?
I don’t know, maybe.
Hindi ko alam, siguro.
The only thing I can do as a teacher...
Ang tanging magagawa ko bilang isang guro...
is my best,
ay ang aking pinakamahusay,
hoping that someday, one of those kids will learn something from me.
umaasa na balang araw, may matutunan sa akin ang isa sa mga batang iyon.
Even if
Kahit na
I don't personally see their growth,
Hindi ko personal na nakikita ang kanilang paglaki,
it doesn't matter to me anymore.
hindi na mahalaga sa akin.
The best student of my life is right here by my side.
Nandito sa tabi ko ang pinakamagandang estudyante sa buhay ko .
That’s you.
ikaw yan.
Thank you, Dad.
Salamat, Tatay.
Love you, Dad.
Mahal kita, Tatay.
I love you, Linlin.
Mahal kita, Linlin.
Don’t be sad anymore, okay?
Huwag ka nang malungkot, okay?
Thanks again.
Salamat ulit.
Don’t mention it.
Huwag mong banggitin.
Hi.
Hi.
I hope that the auditorium
Sana yung auditorium
gets done in time for your batch's graduation
tapos sa oras para sa graduation ng batch mo
You know,
alam mo,
I genuinely thought
Akala ko talaga
either you or Tristan would be valedictorian of your class.
ikaw o si Tristan ang magiging valedictorian ng klase mo.
As it turns out,
Sa lumalabas,
in the history of Possenti, the top
sa kasaysayan ng Possenti, ang tuktok
students
mga mag-aaral
were also the ones who did the most shameful act they could possibly do.
sila rin ang gumawa ng pinakamahiyang gawa na posibleng gawin nila.
Maybe in the next tournament,
Baka sa susunod na tournament,
Possenti might also make it to the championship
Maaaring makapasok din si Possenti sa championship
if Lin plays.
kung maglalaro si Lin.
That is if you'll give her a chance
Iyon ay kung bibigyan mo siya ng pagkakataon
to be a scholar of Possenti.
upang maging iskolar ng Posenti.
Well, that's asking for too much, Vin.
Sobra na ang hinihingi niyan , Vin.
I know.
alam ko.
That’s why I’m thankful you came so you could witness Lin.
Kaya naman nagpapasalamat ako na dumating ka para masaksihan mo si Lin.
that she could be the student to win
na maaaring siya ang mag-aaral na manalo
all of your academic competitions
lahat ng iyong pang-akademikong kompetisyon
if you give her a chance.
kung bibigyan mo siya ng pagkakataon.
You're right.
tama ka.
I mean, she's highly intelligent.
I mean, napakatalino niya .
I would like to ask for your forgiveness.
Nais kong humingi ng tawad sa iyo.
I'm truly sorry for everything that happened.
I'm really sorry sa lahat ng nangyari.
You could expel me, but...
Maaari mo akong paalisin, ngunit...
you didn't.
hindi mo ginawa.
Right.
Tama.
You should also be punished like what happened to Tristan.
Dapat maparusahan ka rin tulad ng nangyari kay Tristan.
But,
pero,
you have shown remorse.
nagpakita ka ng pagsisisi.
You surrendered to the authorities.
Sumuko ka sa mga awtoridad.
Which brings me to my point.
Na nagdadala sa akin sa aking punto.
I think, you don’t need to leave Possenti.
Sa tingin ko, hindi mo kailangang iwan si Possenti.
But I need your help.
Pero kailangan ko ng tulong mo.
What is that?
ano yun?
This year,
Ngayong taon,
applications opened
binuksan ang mga aplikasyon
for Alami-Khatib Scholarship.
para sa Alami-Khatib Scholarship.
This only happens every two years
Ito ay nangyayari lamang tuwing dalawang taon
for applicants.
para sa mga aplikante.
In my opinion, this is the most difficult scholarship
Sa aking opinyon, ito ang pinakamahirap na scholarship
compared to all.
kumpara sa lahat.
You will be competing against students from all over Southeast Asia.
Makikipagkumpitensya ka sa mga mag-aaral mula sa buong Southeast Asia.
And,
At,
Lin, I think you’re the only one who can win this
Lin, sa tingin ko ikaw lang ang makakapanalo nito
in the whole school.
sa buong paaralan.
I thought I made the right choice.
Akala ko tama ang pinili ko.
But was my choice right for everyone?
Ngunit tama ba ang aking pinili para sa lahat?
Maybe we can ask Grace's family for donations.
Baka pwede tayong humingi ng donasyon sa pamilya ni Grace.
Don't they own a chain of printing presses?
Hindi ba sila nagmamay-ari ng kadena ng mga palimbagan?
Right.
Tama.
Ask her Dad if he can sponsor us.
Tanungin ang kanyang Tatay kung maaari niya tayong i-sponsor.
Hi, man.
Hi, lalaki.
If you need help with your report,
Kung kailangan mo ng tulong sa iyong ulat,
you can just pay a guy, to write it for you.
magbabayad ka lang ng isang lalaki, para isulat ito para sa iyo.
I know someone.
may kilala ako.
You want his number?
Gusto mo number niya?
I know what you're thinking.
Alam ko kung ano ang iniisip mo.
Lin, you know what?
Lin, alam mo ba?
This is just how the system is.
Ganito lang ang sistema.
This is how the world works.
Ganito gumagana ang mundo.
If you win this scholarship, you get to go to school here.
Kung nanalo ka sa scholarship na ito, dito ka makakapag-aral.
And next year, your dreams of going to school abroad,
At sa susunod na taon, ang iyong mga pangarap na makapag-aral sa ibang bansa,
will come true.
magkakatotoo.
I've made my final decision just now.
Ngayon lang ako nakagawa ng final decision.
One of us should be able to get in there.
Dapat isa sa atin ang makapasok doon.
Maybe it takes
Siguro kailangan
a good cheater to redesign a system without poverty and corruption.
isang mahusay na manloloko upang muling idisenyo ang isang sistemang walang kahirapan at katiwalian.
The decision is yours, Bank.
Nasa iyo ang desisyon, Bangko.